# Philosophers
## Основная часть

Вам нужно будет написать одну программу для обязательной части и одну для бонусной, но у них будут
одинаковые основные правила:
* Этот проект должен быть написан на языке C в соответствии с нормой. Любая утечка, сбой, 
   неопределенное поведение или ошибка нормы означают 0 для проекта.
* Один или несколько философов сидят за круглым столом и делают одно из трех: едят, думают или спят.
* Во время еды они не думают и не спят, во время сна они не едят и не думают и, конечно же,
   когда думают, они не едят и не спят.
* Философы сидят за круглым столом с большой миской спагетти в центре.
* На столе несколько вилок.
* Поскольку спагетти сложно подавать и есть одной вилкой, предполагается, что философ должен
   есть двумя вилками, по одной на каждую руку.
* Философы никогда не должны голодать.
* Каждому философу нужно есть.
* Философы не разговаривают друг с другом.
* Философы не знают, когда умирает другой философ.
* Каждый раз, когда философ заканчивает есть, он роняет вилки и начинает спать.
* Когда философ закончит спать, он начнет думать.
* Симуляция останавливается, когда философ умирает.
* У каждой программы должны быть одинаковые параметры `number_of_philosophers` `time_to_die`
  `time_to_eat` `time_to_sleep` `[number_of_times_each_philosopher_must_eat]`:
  * `number_of_philosophers`: это число философов, а также число вилок
  * `time_to_die`: измеряется в миллисекундах, если философ не начал есть через `time_to_die` миллисекунд
     после его последнего приема пищи или начала моделирования, он умирает
  * `time_to_eat`: измеряется в миллисекундах - это время, необходимое философу, 
      чтобы поесть. В течение этого времени ему нужно будет держать две вилки.
  * `time_to_sleep`: колличество миллисекунд, которое филосов тратит на сон.
  * `[number_of_times_each_philosopher_must_eat]`: если все философы съедают хотя бы
    `number_of_times_each_philosopher_must_eat`, симуляция остановится. Если не указано,
    симуляция остановится только в случае смерти философа. Необязательный аргумент.
* Каждому философу следует дать число от 1 до `number_of_philosophers`.
* Философ номер 1 находится рядом с философом номер `number_of_philosophers`. Любой другой философ
  с числом N находится между философом N - 1 и философом N + 1.
* Любое изменение статуса философа должно быть записано следующим образом (с заменой `X` номером философа
  и `timestamp_in_ms` текущей меткой времени в миллисекундах):
  * `timestamp_in_ms` `X` has taken a fork
  * `timestamp_in_ms` `X` is eating
  * `timestamp_in_ms` `X` is sleeping
  * `timestamp_in_ms` `X` is thinking
  * `timestamp_in_ms` `X` died 
* Напечатанный статус не следует путать или переплетать со статусом другого философа.
* Между смертью философа и моментом, когда он напечатает свою смерть, не может быть больше 10 мс.
* Опять же, философы не должны умирать!

  | Program name | philo |
  | ----------- | ------------- |
  Turn in files | philo/ 
  Makefile | Yes
  Arguments| `number_of_philosophers` `time_to_die` `time_to_eat`<br> `time_to_sleep` `[number_of_times_each_philosopher_must_eat]`|
  External functs. | `memset`, `printf`, `malloc`, `free`, `write`, `usleep`, `gettimeofday`, <br> `pthread_create`, `pthread_detach`, `pthread_join`, `pthread_mutex_init`, <br>`pthread_mutex_destroy`, `pthread_mutex_lock`, `pthread_mutex_unlock`
  Libft authorized | No
  Description | philosopher with threads and mutex
В этой версии особые правила:
* Одна вилка между каждым философом, поэтому, если это несколько философов, будет вилка справа и слева от каждого философа.
* Чтобы философы не дублировали вилки, вы должны защитить состояние вилок мьютексом для каждой из них.
* Каждый философ должен быть потоком.

## Бонусная часть

|Program name | philo_bonus |
| ----------- | ------------- |
Turn in files| philo_bonus/
Makefile| Yes
Arguments| `number_of_philosophers` `time_to_die` `time_to_eat` <br> `time_to_sleep` `[number_of_times_each_philosopher_must_eat]`
External functs. | `memset`, `printf`, `malloc`, `free`, `write`, `fork`, `kill`, <br> `exit`, `pthread_create`, `pthread_detach`, `pthread_join`, <br> `usleep`, `gettimeofday`, `waitpid`, `sem_open`, `sem_close`, <br> `sem_post`, `sem_wait`, `sem_unlink`
Libft authorized | No
Description | philosopher with processes and semaphore

В этой версии особые правила:
* Все вилки находятся посередине стола.
* У них нет состояний в памяти, но количество доступных вилок представлено семафором.
* Каждый философ должен быть процессом, а главный процесс не должен быть философом.